Tugas Pak Farit

### 2024-05-05 Project/Tugas Pak Farit.Rmd
Update

Sehingga kali ini saya akan sampling dengan langsung membangkitkan bilangan acaknya dengan fungsi yang sudah tersedia (`rnorm`, `runif`, `rexp` dsb). Saya akan mencoba 3 sebaran, yakni sebaran Normal, Seragam, dan Eksponensial(1). Ukuran contoh (n) yang akan saya gunakan untuk setiap sebaran adalah 10, dengan ulangan untuk simulasi (k) = 1000.

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=15, dpi=300}
mean(apply(norm_pop, 1, mean))
mean(apply(norm_pop, 1, median))
mean(apply(norm_pop, 1, sd))
print("")
mean(norm_pop)
median(norm_pop)
sd(norm_pop)
```

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
set.seed(361)
# k=ulangan, n=sample
k = 1000; n = 10

@@

@@

## Nilai tengah (rataan)

Selama ini kita sering melakukan sampling terhadap populasi yang diketahui parameternya, seperti mean dan simpangan bakunya. Namun umumnya kita tidak tahu parameter populasi, sehingga perlu dilakukan pendugaan terhadap parameter, yakni statistik.

>>>>

Kali ini saya akan sampling dengan langsung membangkitkan bilangan acaknya dengan fungsi yang sudah tersedia (`rnorm`, `runif`, `rexp` dsb). Saya akan mencoba 3 sebaran, yakni sebaran Normal, Seragam, dan Eksponensial(1). Ukuran contoh (n) yang akan saya gunakan untuk setiap sebaran adalah 10, dengan ulangan untuk simulasi (k) = 1000.

Saya menentukan parameter populasi untuk sebaran normal yakni mean=60 dan sd=4. Lalu untuk sebaran seragam saya men

Dimana rate pada `rexp` = $\frac{1}{\theta}$.

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=15, dpi=300}
mean(apply(norm_pop, 1, mean))
mean(apply(norm_pop, 1, median))
mean(apply(norm_pop, 1, sd))
print("")
mean(norm_pop)
median(norm_pop)
sd(norm_pop)

set.seed(123)
par(mfrow=c(1,5))
hist(rexp(n*k, rate=1))
hist(rexp(n*k, rate=2))
hist(rexp(n*k, rate=3))
hist(rexp(n*k, rate=4))
hist(rexp(n*k, rate=5))
```

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
set.seed(361)
# k=ulangan simulasi, n=sample
k = 1000; n = 10

@@

Misalnya untuk ulangan 1 sampai 5 pada setiap sebaran, bentuknya akan seperti ini:

@@

## Nilai tengah

Selama ini kita sering melakukan sampling terhadap populasi yang diketahui parameternya, seperti mean dan simpangan bakunya. Namun umumnya kita tidak tahu parameter populasi, sehingga perlu dilakukan pendugaan terhadap parameter, yakni statistik. Untuk nilai tengah, maka statistiknya adalah xbar.

Untuk mengetahui apakah statistik merupakan penga tak bias dari parameter, maka kita bisa mencoba menghitung statistik
